Portal 是游戏中最核心的元素之一，几乎所有的游戏活动都与 Portal 有关，特工一般将 Portal 简称为 po 。通过占领更多的 po 、画三角覆盖更多区域扩大本方势力范围，是游戏的核心玩法。

当前地图中存在四种颜色的 Portal ，蓝色、绿色、白色、红色。蓝po与绿po为两军控制的po。白色po为【未被占领的po】

【红色Portal】为2023年开始出现在地图上的第三方 Portal ，您可以简单理解为人机，红po会自动生长在长期未被占领的 po 上，并产生连线。

# 识别Portal交互页面




# Portal的基本信息


# 部署


# 连接

**为什么要连线：**


- 对于游戏对战来说，由于连线不可相交，当我们射出一条足够长的线条时，我们能够阻止敌军在此区域进行连线行为
- 对于游戏对战来说，当我们通过连线构成三角形控制区域时，覆盖域内将呈现我方颜色，在区域内部，敌军将无法形成自己的域，连线距离也受到限制
- ✅ 连线可以获得AP
- 🔷 连线将增加【徽章 Connector】 计数
- 🔷 建立域将增加【徽章 Mind Controller】 计数

当满足以下要求时，您可以向另一个 Portal 射出连线：


- 当前 po 已部署满8个脚位
- 此 po 与被射入 po 的距离在此 po 的射程之内（射程与脚等级、Mod有关）
- 您持有被射入的 po 的 Key，在连线成功后，被射入 po 的 Key 将被消耗
- 此 po 与被射入 po 之间没有其他连线阻隔

✅ 当您成功进行一次连线，您将获得 313AP
> 对于一些距离较远的 po ，ingress 并不会实时计算能否连线，在点击「连接」后才会运算，并显示无法连接，这是正常的


## 关于建立控制区域（Control Fied）与多重


当三个Portal 彼此连接后，被覆盖区域将呈现特工方的颜色，此即为建立控制区域。

为什么要建立控制区域呢？


- 控制区域的产生将进一步限制敌方的连线，是一种战略行为
- ✅ 建立控制区域能获得 1250AP
- 🔷 建立域将增加徽章 Mind Controller 计数
- 🔷 建立域的大小将增加徽章 Illuminator 计数

建立控制区域是一种非常高效的获取经验的方式，当我们建立一个控制区域时，需要连接3条线并产生CF，合计 2189AP。

另外，系统在计算经验获取时，是根据是否建立了一个三角形来计算的。但三角形是可以重合的。例如下图情况：

因此，我们可以通过此特性，高效的利用有限的空间，在有限空间内尽可能建立多个三角形，以达到高效升级的效果。以下是一个比较常见的建立多重的方式：

除了「固定底边-寻找顶点」这种方式以外，我们也可以通过「固定顶点-向定点回射」的方式降低思考成本，更快速的建立多个三角：

当然，是否建立多重，以何种方式建立，都没有绝对的对或错。如果特工时间比较紧张，那么胡连一通也无伤大雅，如果有充足的时间和脑力，尽可能构建多重自然是性价比最高的方案。
> **一些常见的名词：** 胡连：不管不顾的乱连线


# 入侵（Hack）


入侵是一种获取物资的行为，您可以入侵任意颜色的 Portal 以获取物资。点击 Hack 按钮即可进行最简易的 Hack。而当您长按 Hack 按钮时，上方会显示三个按钮，从左到右依次为：


- 画图 Hack：通过画图这一投入获得更多物资
- 请求钥匙 Hack：希望获得钥匙
- 请求无钥匙 Hack：希望以不获得钥匙的方式获得更多物资

一般来说，画图 Hack 是特工们常用的获取物资方式，新手也应尽快熟悉画图Hack的基本操作。画图过程分为三个阶段：


- 准备时间：此时会显示画图页面，但图案并未出现，此时特工可以通过画多种指令的方式达到不同效果。
- 图案显示：依次显示图案
- 画图时间：在全点高亮后，进入倒计时，特工在有限时间内按照图案显示顺序画出图案

**画图可以得到什么呢：**


- ✅ 根据画图数量和画图快慢获得经验
- 🔷 画图将获得徽章 Translator 计数
	- 3 图全对 +4 计数
	- 4 图全对 +8 计数
	- 5 图全对 +15 计数
	- 若没有全对，则不增加计数

**另外，画图数量与po的等级、特工等级有关：**


- 1-3级特工最多可画3图，1-5级po可画3图
- 1-5级特工最多可画3图，1-5级po可画3图
- 6-7级特工最多可画4图，6-7级po可画4图
- 8级特工最多可画8图，8级po可画5图

## 通过无人机入侵



# 充能



# 攻击




# 添加Mod


您可以为己方的Portal添加Mod，以此来为Portal增加额外的能力。每个Portal有4个Mod槽位，每个玩家（Agent）最多只能添加2个Mod。

Mod的能力是多种多样的，一些Mod有助于入侵，例如SoftBank可以增加此Portal向外射出的连线数量，散热模组可以立刻重置冷却时间，并缩短Hack之间的冷却时间。一些Mod有助于保护Portal，例如宙斯神盾可以有效抵抗敌军攻击。


- 对于能量塔护盾Mod的使用

	在我们游玩的过程中，何时使用盾会比较合适呢？

	对于普通的绿色能量塔护盾，它本身的防御力很低，如果对方使用8炸进行攻击，绿盾几乎不会产生防御效果。因此绿盾适合放在野生的po上，或者是在po场刷分时，时可以随意使用绿盾。

	而对于紫色护盾，已经可以对8炸产生不错的抵抗力。因此适合放置在您需要防御攻击的重要portal上。

	要注意的是，虽然宙斯神盾是一个非常强有力的防御Mod，但它出现概率极低，请谨慎使用


- 安装Mod的条件
	- 必须是己方Portal，即至少要部署一个共振器（脚）
	- 需要消耗一定的XMA能量

# Scan Portal

> 🎯您需要达到8级才可以使用此功能


Scan Portal 是游戏最近两年出现的功能，您可以在 点击 Portal-点击右上角图片-中下位置看到 Scan Portal 标志进行「扫po」活动。

扫po是一个类似于3D建模的过程，通过您的摄像头对现实中的po进行多次扫描，以在服务器中构建该Portal的3D建模。这个过程非常漫长，可能需要您在多个时间段进行多次扫po，并等待数日才能建模成功。并且3D模型并不能在游戏中查看。当建模成功后，您可以看到Portal上有形似银色种子的存在，并可以进行Overclock。

对于扫po本身，扫描一次po最短需要15秒的3D扫描，最长一次60秒。一个15s的扫po视频大约为30M-80M。

✅上传成功后，您可以获得500AP的经验，并对扫po相关徽章进行计数，每天最多可扫描500次，次日恢复所有次数。

扫描许久没有被扫的po可以成为「Scout Controller」，对相关徽章进行计数。

⚠️请各位特工注意周边环境，在敏感地区谨慎使用此功能，避免被误解造成不必要的麻烦

⚠️注意：并不是所有的设备都支持 Scan Portal 功能，如果您的游戏中没有扫po按钮，您可以尝试以下方案：


	- 在Google Play中找到 紫色图标的 Google AR 并下载
	- 尝试为你的手机刷机，更换国际版或原生系统

# Overclock


# 改善这个能量塔

